01) "Quais são os tipos de dados primitivos em Java? Explique a importância da tipagem forte na linguagem."

Dados primitivos em Java:

int, double, float e string
int c = 1;
string nome = "Yago";

Importância da tipagem forte: 
A tipagem forte é essencial no Java pra manter a coesão dos dados, estabelecer restrições e regras sobre as variáveis criadas. Dessa forma o código fica mais compreensível e mais robusto, com menos chances de erros principalmente devido a incompatibilidade lógica das variáveis.

02) "Qual a diferença entre variáveis do tipo primitivo (por exemplo, int, double) e variáveis que referenciam objetos?"

Variáveis primitivas recebem dados simples, de acordo com seu tipo.

int n1 = 5;

Variáveis que referenciam objetos são uma "instância", um método de acesso, à um objeto que permite o acesso e manipulação dos atributos, métodos e funções do objeto.
Conta = new Conta();
conta.setNome('Yago');

03) "Como declarar e inicializar variáveis em Java? Dê exemplos u lizando pelo menos dois pos de dados diferentes."

int numero;
numero = 10;

string nome;
nome = "Yago";

04) "Quais são os principais operadores aritméticos e lógicos em Java? Mostre um exemplo de expressão que combine ambos."

Operadores aritméticos: 
(+) - adição/concatenação
(-) - subtração
(*) - multiplicação
(/) - divisão
(%) - resto de divisão

Operadores lógicos: 
(>) - maior que
(>) - menor que
(||) - ou
(&&) - e
(=) - recebe
(==) - igual
(===) - exatamente idêntico

Exemplo:
int c = 1;
while(c <= 10){
  System.out.println(c);
  c = c+1
  // ou c++, ou c += 1
}

05) "Qual a diferença entre usar == e o método .equals() para comparar Strings em Java? Por que essa dis nção é importante?"

O (==) compara se o conteúdo das variáveis são iguais. .equals() compara se são idênticos, no tipo, nos caracteres e nos detalhes dos caracteres (maiúsculo, minúsculo, acentuação).

06) "Explique como funciona a estrutura condicional if/else e forneça um exemplo prá co de sua utilização."

Nas estruturas condicionais, é passado uma operação lógica como a condição para executar o bloco de código dentro da estrutura. Caso seja verdadeiro, o bloco de código é executado, caso não seja o programa pula esse bloco de código e executa o bloco de código dentro da estrutura else. 

Exemplo:
int n1 = 10;
If(n1 % 2 == 0'){
  system.out.println("Esse número é par.")
}else{
  system.out.println("Esse número é ímpar.")
}

07) "Como funciona a estrutura switch-case? Em quais situações ela pode ser mais adequada que o uso de múl plos if/else?"

Na estrutura switch/case, se passa uma variável como parâmetro na estrutura do código. De acordo com o dado específico que foi inserido na variável desse parâmetro, podem ser criados "casos" onde um bloco de código é executado invés de outro. 

Exemplo: Imagine uma tela que oferece múltiplas escolhas de acordo com o número que o usuário atribui na variável numero.

int numero;
numero = 3;

switch(numero){

  case 1:

//bloco do código para o caso 1

  break;

case 2: 

//bloco de código para o caso 2

break;

case 3: 

//bloco de código para o caso 3

break;

}

É mais adequado do que if/else em situações onde queremos desenvolver código para cada resultado específico, invés de só quando um uma condição é verdadeira ou falsa, dessa forma podemos ser mais específicos com o nosso código e não generalizar.

08) "Descreva as diferenças entre os laços for, while e do-while, e dê um exemplo de cada um"

No laço For, inicializamos a variável, fazemos o teste lógico e a incrementação da variável na mesma linha de código.

For (int c = 1; c <= 10; c++) {
//bloco de código
}

No laço while, apenas fazemos o teste lógico. A criação da variável e a incrementação é feita em outras partes do código.

int c;
//criação da variável
While(c <= 10) {
//bloco de código
c++
//incrementação
}

No laço do-while, fazemos o teste lógico no final da estrutura.

do {
//bloco de código
c++
//incrementação
}while(c <= 10)

09) "Como declarar um método em Java? Explique o conceito de sobrecarga de métodos
(overloading) com um exemplo simples."



